# Checkbox Test

## Опис проекту
**Checkbox Test** – це сучасний веб-додаток для створення та управління чеками. Він інтегрується з BackBlaze для зберігання текстових версій чеків і використовує PostgreSQL як базу даних. Проєкт реалізований на базі FastAPI.

---

## Інструкції для запуску

### 1. Клонування репозиторію
Склонуйте репозиторій до вашої робочої директорії:
```bash
git clone https://github.com/Nevojt/checkbox-test.git .
```

---

### 2. Встановлення залежностей
Переконайтесь, що у вас встановлено Python 3.9 або новіше. Встановіть залежності за допомогою:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

---

### 3. Реєстрація в BackBlaze
Зареєструйтесь на [BackBlaze](https://www.backblaze.com/) для створення облікового запису та отримання доступу до API.

---

### 4. Налаштування .env файлу
У кореневій директорії проєкту створіть файл `.env` зі наступними параметрами:

```dotenv
# Назва проєкту
PROJECT_NAME="Checkbox Test"

# PostgreSQL конфігурація
POSTGRES_SERVER=<ваша IP-адреса бази даних>
POSTGRES_PORT=<порт бази даних>
POSTGRES_DB=<назва бази даних>
POSTGRES_USER=<ім'я користувача бази даних>
POSTGRES_PASSWORD=<пароль бази даних>

# Секретні ключі
SECRET_KEY=ws6H2jaAfgknQ5KkzSMtCpE-48x0PRT2tgEENY51xjY
ALGORITHM=HS256

# Конфігурація BackBlaze
BACKBLAZE_ID=<ваш BackBlaze ID>
BACKBLAZE_KEY=<ваш BackBlaze Key>
BUCKET_NAME_ITEMS=<назва вашого bucket>
```
> Замініть `<...>` на відповідні значення для вашого середовища.

---

### 5. Запуск додатка
Для запуску проєкту виконайте наступну команду:
```bash
uvicorn app.main:app --reload
```
### 6. Запуск тестів
```bash
pytest
```
---

## Доступ до API
Після запуску додаток буде доступний за адресою:
[http://127.0.0.1:8000/docs](http://127.0.0.1:8000/swagger/docs)

Тут знаходиться інтерактивна документація API (Swagger), де можна тестувати всі доступні ендпоінти.

---

## Структура проекту
- **app/**: Основний код додатка:
  - **models/**: Моделі бази даних.
  - **schemas/**: Схеми для валідації та роботи з API.
  - **api/**: Роутери для ендпоінтів.
  - **core/**: Утиліти та конфігурація додатка.
- **requirements.txt**: Файл з усіма залежностями проєкту.
- **README.md**: Документація для розгортання та використання.

